{
  "summary": [],
  "skills": [
    "componentdevelopmentacrosstheAndroidstack,lowlevelembeddedinterfacesandlinux.Proficientintocyber",
    "securitymanagementandcontrolimplementation underISO21434.Workingintocomplexsoftwaresinvolving",
    "virtualizedmultiOS,multiprocessor,tooling,backendandembeddedperipherals.SecurityPOandtechnicalleadto",
    "ensureproductsecurityimplementation.Selfmotivated,fastlearnerandownershipdriven."
  ],
  "experience": [
    "Programming",
    "2022-12",
    "- Primary:algorithm,C++,C Principal Engineer II",
    "Tilldate Harman,India",
    "- Additional:Java,Python,NodeJS ● Automotivedigitalcockpit(AndroidandYocto)-systemsandsecurityarchitecture;leadingonvarious",
    "automotivefeaturesandworkingwithstakeholders;C++,Java,UMLimplementationsuchasforISO",
    "derivedalgorithmandstatemachinedevelopment.AndroidandLinuxlowlevelinterfaces;Qualcomm",
    "Pastoneyear:",
    "andSamsungchipsets,systemsofsystemconceptdesign,PIandScrumplanning.Securityfeature",
    "- AOSP,Yocto,QNX,OTA,UDS,",
    "implementationbasedonNISTandISOguidelinessuchasdrivenbyTARAtoimplementcontrols.",
    "telematics,KMS,Architecture",
    "2020-07",
    "anddevelopment,teamleading",
    "Principal Engineer",
    "2021-07 Technicolor,India",
    "● LeadingAndroidTVframeworkdevelopment,workingwithchipvendors,Netflixleadershipastechnical",
    "Embedded\u0000rmware",
    "SPOCandinternalproductlead(includesDRM,HDMI,powermanagement,HAL,C++,JavaScript,",
    "- ARMcoreandinternals",
    "AWS)lookingatthreeproductlines.Tookstrategicdecisionsforbusinesslinegrowthsmoothrollout,",
    "- Assemblycodeunderstanding",
    "corporateissueidentificationandprovidingsolutionswithstronginfluence.",
    "- Schematics,electronics",
    "2020-07",
    "componentanddebugging Consultant Engineer and self seed stage startup founder",
    "2016-07 OERDev,Bangalore",
    "2016 to Till date",
    "Automotive systems and security for Harman (Android and Linux) Automotive BSP for AMD (Android and Linux)",
    "Description: Principal engineer for systems & security domains Description: Worked on android and Linux BSP software",
    "including Android HAL, OS internals, vendor implementation for customization, hypervisor, VirtIO. Working at android IO systems,",
    "diagnostics, issues finding in TEE debug, KMS, software update, QEMU and Xen hypervisor configuration. Knowledge of BIOS, inter",
    "virtualization environment and kernel security. Stakeholders processor communication, in depth knowledge of AOSP, android",
    "engagement for requirement grooming, high level technical emulation, GRUB configuration were needed to troubleshoot issues.",
    "specifications, system design, software design, component Also did performance matrix and optimization for hypervisor, linux,",
    "development. Work requires expertise in Android and Linux, hardware Android OS and BIOS. Worked on intel architecture and android",
    "peripherals, generalist to overall system as well as system of system runtime analysis for ABI translation.",
    "(such as GPS, bluetooth, WiFi, tuner, HTA, BIOS, kernel, bootloader,",
    "android systems internals, KPI, power, applications) and Autosar [startup] Connected vehicle Startup business plan",
    "knowledge. Hands-on coding in C++ and Java. Product and process Business: Pitched business plan to VCs in London with marketing,",
    "optimization areas findings. funding plan and 5 year roadmap. Tested market interest and hypothesis",
    "test and built a small founding team, however didn’t proceed due to",
    "Android TV / STB development for Technicolor financial risk. Built partners successfully to foster the implementation",
    "Description: As a principal engineer, to work with chip vendors, and scaling the solution in the green energy field. Demonstrated startup",
    "partners, Netflix, and internal few teams, resolving android TV low MVP strategy to reduce the cost.",
    "level issues. Contribution to product strategy. Work required some",
    "technical understanding of Codec, Multimedia, DRM, TEE OS, HDMI, Telematics RIL development based on Yocto and Android for LG",
    "power states and HAL implementations. Expertise in coding skills and Description: Code customization in Telephony + RIL framework, based",
    "analytical skills were the primary requirement. Work involved hands on on Android, C++ coding for telematics devices. Coding standards",
    "into C++, Java, python and NodeJS. followed based on automotive MISRA compliance and Yocto based OS.",
    "Good hands on with C++ coding required to perform my job. Coding",
    "Peripheral bring-up in Android device for Robert Bosch was the primary work.",
    "Description: To add touch screen (I2C) and HDMI, modules to",
    "Qulacomm board, to interface external microcontroller to the device for [contractor] Smart home gateway hub development",
    "controlling motors and sensors and make it working from kernel layer Platform: Dabian Linux, Android, Google cloud, Google voice assistant",
    "bring-up as well as implementation of Android framework service to Programming: NodeJS",
    "build control stack. Worked at hardware debugging with I2C sniffer and Description: Port Linux OS into Mediatek based embedded board,",
    "CRO probe along with hardware engineers to go through schematics integrated wake word detection engine and google voice assistant;",
    "and PCB. Android customization as per product requirements. fixing issues around peripheral, u-boot environment, kernel device tree.",
    "Implemented NodeJS based service interfacing BLE and Android OS",
    "[startup] Smart Home (IoT) gateway development customization. RNN AI algorithm integration and dataset update.",
    "Description: Yocto Linux bring-up into Intel board and pkgmgr. IoT",
    "gateway interface with several sensor controllers, such as LED strip, Android O based Automotive infotainment HAL development",
    "relay, analog sensors etc using low level interfaces, such as I2C, GPIO, Platform: Android O for Car | Programming: C, C++",
    "USB, UART. ARM mBed for BLE gateway and end node interface. Description: Did design automotive Car HAL as an architect in UML",
    "REST interface - Java, C, Android. Did research on building a and design discussion with Sr. technical architects. Implementation of",
    "dashboard and to come out with suitable frameworks. Built machine code based on design and to do further development. To explore android",
    "learning based smart city camera based on tensorflow and yolo with automotive HAL interfaces and higher stack provided by Google and",
    "OCR and DNN model. Additionally used dlib SDK for motion tracing. mentoring other engineers for reference app implementation for",
    "Got traction for investment and built seed fund investor partnership. verification of HAL implementation. To mentor application integrator",
    "engineers and resolve issues. To make pre-built client applications to",
    "[contractor] Yocto based Embedded gateway bring-up for Intel work on Android O.",
    "Platform: Intel 32 bit and 64 bit processor",
    "Description: To interact with customers and build secure IoT gateway [startup]Implementation of various embedded devices",
    "device development based on Yocto and Intel secure boot . Had to work Platform: Broadcom processor, NodeMCU/ESP8266, Arduino Uno,",
    "on Grub bootloader, linux kernel, peripheral bring-up(bluetooth, WiFi, ATtiny85, NRF51822, sensor modules, MT7688",
    "Zigbee) and iotivity stack bringup and package manager Programming: Java, C, NodeJS, Lua, Arduino, OpenWRT, Linux,",
    "implementation for application sandboxing. NodeJs bringup, Android, Android Things, mBed.",
    "customised Yocto recipe as per customer requirement. Worked on four Description: Implementing end to end solution along with mentoring",
    "such different devices all based on Intel 32 bit and 64 bit processors. the engineering team. End sensor node firmware development with",
    "programming. Gateway research and development with programming.",
    "[startup] Android traveller application and cloud development Integration to cloud. MEAN stack implementation. Hardware selection",
    "Description: Implemented Android solution with MongoDB, NodeJS, and proposal creation to fit in system design and BOM. Some R&D on",
    "Express into DevOps. Implemented data analysis at cloud for learning development strategy to reduce effort and money to reduce end product",
    "user activity and providing suggestions. Used facebook API, Google cost. Also developed a few 3D enclosure mechanical models with",
    "place API, Google Maps API, recyclerview and fragments for fusion 360 and 3D printed for MVP demo. Worked with contractors to",
    "application development. Did marketing of the built solution to find develop PCB manufacturing and assembly. Partner and supplier",
    "potential partners and VC to invest in further expansion of the MVP. built-up.",
    "Got market traction.",
    "[startup] IoT gateway development",
    "[startup] Smart city gateway development Platform: NodeJS, Node-RED, Yocto Linux, Kaa SDK",
    "Description: Requirement analysis and worked on ESP8266 based multi Description: Added C++ SDK interface with JavaScript using NAN",
    "node network solution for interfacing nodes over MQTT and REST interface. IoT backend gateway implementation for fetching street data",
    "interfaces to gateway. Built gateway, coded in Node-RED, for complete to analytics dashboard. Mentored a few engineers to build ESP32 based",
    "solution. Built a team of new engineers to work on firmware. edge nodes and WiFi mesh. Worked with manufacturers to make the",
    "product market ready.",
    "2",
    "Abhishek Kumar Dwivedi",
    "2006 to 2015",
    "Android OS stack specification, design and development for Linaro Android Telephony Framework and RIL Changes",
    "Description: Implemented Ara manager framework stack upon",
    "Description: Code change estimation; modified RIL daemon and library",
    "Qualcomm hardware system service, JNI, AIDL, HAL interface, binder,",
    "to implement support call routing, within phone, between cellular",
    "daemon and SDK library. Worked closely with Linaro and Google",
    "network and wifi network based on certain parameters. Modified request",
    "architect. HLD and LLD design, implementation in JAVA, C and C++.",
    "handling part coming from the upper application layer.",
    "Worked with domains, kernel, MCU firmware and cloud team for",
    "concept and design discussion. Visited Google HQ at MV, California,",
    "Android Audio stack analysis and HAL changes",
    "US; Linaro meetup at Boston, US; San Francisco, US for implemented",
    "solution integration to the device and to sync with other teams. Platform: Android [Android framework, Audio, HAL]",
    "Description: TinyAlsa, Audioflinger, audio policy manager, Linux audio",
    "IoT server automation framework, Android pseudo driver. Doing some minor changes at Audio HAL.",
    "Platform: JAVA, Ubuntu, Tradefed, Android, MQTT, Android Studio",
    "Android porting, Intel and TI SoCs",
    "Description: MQTT mock server setup within LAN, server stub",
    "implementation in Java, MQTT and HTTP message traffic simulation Description: Android, Intel Atom, OMAP3, GRUB bootloader, Linux",
    "from server and mobile app. Issue analysis with tcpdump and wireshark. file system, Linux kernel, Android HAL, Android system services and",
    "SDP and SIP protocol analysis for an IP phone based solution issue fixes. JNI. Ported Android stack into x86 based rugged tablet device with Grub",
    "bootloader configuration, debugging at HAL layer. Built custom ROM",
    "VOIP audio and SIP implementation, Android image. Debugging and fixing hardware bringup issues such as mesa",
    "Description: Implementation update and bug fixing for VOIP solution display lib, bluez, wifi wpa supplicant, serial interface. Ported Android",
    "based on SDP, SIP. Also, identified suitable audio compression solution, into TI OMAP3 along with u-boot and customised kernel training and",
    "speex, and added to the implementation through research upon available mentoring a small team. Mentored team for application development.",
    "optimal solutions. Did benchmarking the developed solution with Experiment execution of Xen hypervisor in intel platform.",
    "different field scenario simulations.",
    "Android framework stability",
    "MM1 proxy server development",
    "Duration: February 2011 to May 2011",
    "Description: Implemented MM1 proxy server RFC single handedly for",
    "Platform: Qualcomm MSM chipset-ARM9, Trace32, Android file",
    "telecom messaging server protocols for frame and PDU parsing and",
    "system | Programming: C, C++, Java",
    "packing. Implemented logic to take SMS and MMS traffic over IoT",
    "Description: Android framework development, finding issue root cause",
    "protocol stack based on MQTT and HTTP.",
    "at android framework and fixing independently.",
    "Android customization, HAL and JNI development on",
    "Samsung platform stability on Samsung phones",
    "Qualcomm Snapdragon S2",
    "Duration: November 2008 to February 2009",
    "Role: Technology research, solution development at android framework",
    "Platform: Qualcomm MSM chip-ARM9, Trace32, QXDM, QPST,",
    "(JNI, HAL and system services) and application development with the",
    "ethereal [ARM, phone firmware]",
    "help of my team of 4-6 engineers, mentoring them and self coding.",
    "Description: Wrote code for RUIM interface driver by using SAP native",
    "low level platform and to expose APIs to OEM layer with parsed data to",
    "Soaris and RedHat OS issues root case finding",
    "the app layer; involved into fixing raised issues.",
    "Description: Debugging, root cause analysis and fixing Linux OS issues",
    "with the help of kernel logs and system logs. Qualcomm and Kyocera native platform stability on Qualcomm",
    "Hardware",
    "BREW OEM developer for Samsung phones",
    "Duration: November 2006 to July 2007",
    "Description: Worked as BREW OEM engineer for CDMA phones, based Platform: Qualcomm MSM chip-ARM9, Trace32, QXDM, QPST,",
    "on Qualcomm ARM core hipsets - QSC6030, QSC6075. NAND ROM ethereal[ARM, Phone firmware] | Programming: C",
    "customization, RAM dump analysis and fixing complex issues by low Description: Worked for CDMA phones; Used debugging tools Trace32",
    "level debugging (C and assembly programming) with Trace32 debugger. JTAG, QXDM Qualcomm logger. Worked for the call-processing",
    "Getting test engineers involved and RR certification done with module; was more involved in debugging issues at ARM low level code",
    "Qualcomm. Interaction with telecom companies for software issues and with understanding of ARM9 assembly codes; debugging REX kernel.",
    "resolving/closing the issues. Worked for telephony (wireshark tool,",
    "QXDM), and middleware development.Was responsible for BREW OEM Automotive rig development",
    "layer for CDMA Asia and Africa regions, specially India and",
    "Duration: Jan 2006 to October 2006",
    "Thailand.Travelled to Thailand for product release support.",
    "Platform: PIC microcontroller - PIC16F84A [Hardware design]",
    "Description: Microchip Assembly coding, C, Circuit designing around",
    "BREW platform stability on Kyocera phones on Qualcomm",
    "microcontroller, PCB designing for Multilink India. Worked with",
    "Hardware",
    "production lines to understand tools and limitations. Got a solution",
    "Platform: Qualcomm MSM chip-ARM9, Trace32, QXDM, QPST, proposal selected with new electronic circuit and firmware design (in",
    "ethereal [ARM, phone firmware] | Programming: C assembly coding) which reduced production line QA error from 30% to",
    "Description: Worked for BREW platform based CDMA phones for the 0% and was put in use in the production line. Did firmware development",
    "US market; Used Trace32 debugging tools with good understanding of for engine heating ECU development.",
    "ARM9 architecture, QXDM; was involved in extending interface layer,",
    "worked with L4 microkernel, RAM dump analysis for fixing low level",
    "crash issues.",
    "3"
  ],
  "projects": [
    "Seasonalconsultantforselffundingbyswitchingoutfromstartupforcertainperiod",
    "EmbeddedLinuxandOS:",
    "● Automotive,AndroidBSP,Qemu,Xenhypervisor-Androidinhypervisorenvironmentalongwith",
    "- WiFi,BT,network",
    "Linuxcluster.Solvinglinux,BIOS,HypervisorandoverallBSPrelatedissues.",
    "- Audio,Multimedia",
    "● LinuxKernelbring-up(forAOSP)-RobertBosch(India);customandroidbasedroboticdevice;",
    "- USB,SPI,I2C",
    "peripheralbring-upinLinuxkernel,devicetreechange,bootloader,hardwareinterfaces;h/wdebugging",
    "- Yoctolinux",
    "withdigitalprobs,Androidsolutiondevelopmentmentoring,objectfollowingenginebasedonAI.",
    "- Peripheralbring-up",
    "● AndroidAutomotive:VehicleHAL,HVAC,designanddevelopmentforWipro.",
    "- Embeddedhardwaremodules",
    "● YoctoLinux(automotive)-resolvedsoftwareissuesintoautomotivetelematicsdevices,MISRA.",
    "- Hypervisor,QEMU",
    "● DebianLinux-ConsultanttoRently(U.S.)tobuildasmarthomegatewaydevice,googleassistant,RNN",
    "- Kerneldriverandcon\u0000guration",
    "AIalgorithmanddatasetupdate,bluetoothbring-up.",
    "- Bootloader(u-boot,GRUB)",
    "● YoctoLinux-Intelstartupshell(India);Yoctolinuxbring-upinIoTdevices[GRUB,Kernel,BSP,WiFi,",
    "IoTstack,C,NodeJS].",
    "Engineeringpractices:",
    "● EmbeddedSystems-Startupstobuildsoftwaresolutionsforsmarthome,smartcityandIoT;AIbased",
    "- ProductLifecycleManagement parkingmetre,wasinvariousstart-upactivities.Hadbeenhostingstart-upmeetups;builtsoftware",
    "- Productroadmap consultingventuresforEmbedded,IoTbasedsmarthomeproductswhileworkingonfirmware",
    "development.",
    "- INCOSEISO[PHONE]-01",
    "- ASPICEISO15504",
    "Engineer",
    "2016-06",
    "Linaro,UK",
    "- C-SECISO21434",
    "● WorkedwithLinaroandGooglearchitectsandleadstodevelopandroidproductfromthinkerstageto",
    "- UNR155,R156",
    "MVP;workedwithgooglecloudteamandkernelteamtobuildsystemdesign;implementedsystem",
    "- Agilemodel",
    "componentfromscratchtoagoogleproductionstandarddesign(UML)andcoding(Java,C++,C),deep",
    "- Requirementgrooming",
    "diveintohardwareinterface,kernelmodule,microcontrollerfirmware,cloudinterface.",
    "- Systemdesign(UML)",
    "2013-09",
    "- Concept,HLDandLLD",
    "2015-01 Principal Engineer",
    "HughesSystique,India",
    "- Securityacrossproductlifecycle",
    "● AndroidRIL,Telephony,Audiostack[C++,Java],Xenhypervisor,IoT,AudiocodecandRFC.",
    "2011-09",
    "Others:",
    "2013-09 Lead Engineer",
    "Collabera,India",
    "- Hardwaredebuggingandprobing",
    "● Androidbring-up,Automotivestackdevelopment",
    "- AWScloudinfra",
    "[GRUB,U-Boot,Kernel,JNI,Java,C,Connectivity-Bluetooth,WiFi,boardbring-up]",
    "- Entrepreneurship-business",
    "2008-09",
    "model,marketingmodel,product Sr. Software Engineer",
    "2011-05",
    "Samsung,India",
    "roadmapandstrategy,business",
    "● Mobilefirmwaredevelopment[ARM9architecture,C,AOSP,Bootloader,Trace32]",
    "2006-09",
    "issues,processoptimization.",
    "Software Engineer",
    "2008-09",
    "Kyocera,India",
    "● Mobilefirmwaredevelopment[ARM9architecture,C,Qualcommtools,reamdumpanalysis,Trace32]",
    "1",
    "Abhishek Kumar Dwivedi"
  ],
  "certifications": [],
  "education": [
    "MS: King’s College London, London UK (fulltimeinperson) 09/2021 - 09/2022",
    "MScinStrategicEntrepreneurshipandInnovation(Thesisintocorporatehumancapitaldevelopment)",
    "CurrentRole:",
    "[BusinessModel|VentureCapital|Productandprocessinnovation|Marketingstrategy|Productpitching|Start-uptogrowthtrajectory]",
    "- Technicallead",
    "Pitchedbusinesstoinvestors(greenenergyandSaaSbusiness)|builtstrategicstakeholderandsuppliers",
    "- Systemarchitecture",
    "- AndroidandYoctolinux",
    "BE :KLE College of Engineering and Technology, India 09/2001 - 07/2005",
    "(fulltimeinperson)",
    "- SystemsandTARAanalysis",
    "B.E.inTelecommunication",
    "- Cybersecurityproductowner"
  ],
  "other": [
    "ABHISHEK KUMAR DWIVEDI",
    "Exp:17 yearsintoengineering",
    "Specialisation:AndroidOS,Security,YoctoLinux,Embeddeddevices",
    "Strategy,problemsolving,DSA,AOSP,Yocto,Systemdesign,Software&prod. development",
    "Product:Automotivedigitalcockpit|AndroidTV|IoTgateways",
    "E:[EMAIL]:[PHONE]",
    "Programming:C++,C,Python,Java,JavaScript",
    "L:[URL]"
  ]
}