RESUME

Lead Engineer Maintenance Mechanical

[NAME]

Navi

[REDACTED_CONTACT_LINE]

[REDACTED_DOB]

Dedicated and results-driven professional with a decade of hands-on experience in the petrochemical
industry. Possesses twelve years of expertise in mechanical maintenance, demonstrating proﬁciency
in Plant Maintenance and Enterprise Asset Management. A strategic thinker with experience in Mechanical planning, adept at optimizing maintenance processes. Proven leadership skills in
eﬀectively managing teams. Committed to ensuring the reliability and eﬃciency of maintenance
systems.
 Certified IMS internal auditor for ISO 9011:2015,14001:2015 & ISO45001:2018
 Certified scaffolding inspector #STI82874 (scaffolding training institute Tx )
 Present Organisation : Reliance Industries Limited
 Present Designation / functional area: Senior Manager ( Maintenance Mechanical)
 Current Organization : Reliance Industries Ltd
 Work Experience: 12 years
 Highest Degree Held: B. E. Mechanical (University)
 Current Location:-Navi raigad ()

RESPONSIBILITY

Actively participated in RCM studies of critical rotary machines.
Perform root cause analysis and bad actor analysis of rotary machines.
Hands on experience of inspection during MRT of rotary machines at OEM or vendor shops.
Experience of performing technical bid evaluation for rotary equipment’s
Evaluating and developing predictive and preventive maintenance strategies and Key
performance indicators
Analysing the daily monitored vibration data and providing recommendations on abnormal
cases for resolving the issues and avoiding unexpected breakdowns of machines
Carry out LLF of critical equipment’s as per plan.
BOM updation of all equipment’s.
PR / PO follow up for critical spares of Equipment.
Ensure that all pending jobs are promptly entered into SAP-PM system.
Weekly preparation of maintenance KPIs of Mech.
Ability to minimize production/ quality loss in event of unplanned failure.
Ensure compliance of mandatory trainings.
Inventory control of Mechanical spares.
Ensure Turn around shutdown jobs execution as per schedule.
Maintaining IMS documents for Mechanical Maintenance.
HSEF compliance (RESOP, MIQA, CFA, mandatory trainings).
Equipment’s & Systems Handled & Erected:-
Maintaining equipment’s like Tumble Dryer, PET Extruder, SS vessels, Gearboxes,
Rotary Valves, Compressors, Blowers, Agitators, pumps.
Bagging conveyors, auto packing machines.
Maintenance of major Equipment’s in LDPE plant Burckhardt Compressor (1500Bar), UDHE
Valves, Autoclave reactor, Catalyst injection pumps, Centrifugal pumps, twin & single screw
extruder , Rotary Feeders , Aerzen Blowers, Centrifugal Blowers, Double pipe Heat Exchangers
CUI & CES Jobs in OSBL & ISBL area.
 Actively participated in pre-commissioning and commissioning activities of Salmoiraghi
Robots & stretch wrapping machines in automation.
 Successfully executed Reliability Centered Maintenance (RCM) for an extruder, a critical
initiative that signiﬁcantly improved machinery reliability and performance. This process
involved a thorough analysis of operational processes, identiﬁcation of potential failure
modes, and implementation of strategic maintenance practices to mitigate risks and
enhance overall equipment eﬃciency.
 Carried out major overhauling of 11MW reciprocating compressor.
Professional Journey
Organisation
Designation
Work Period
Reliance Industries Ltd
Senior Maintenance Manager
Sept 2016 - Present
Thermax Chemicals Ltd
Maintenance Executive
Nov 2014-Sept 2016
Lona Industries Ltd
Junior Engineer Maintenance
April 2013-Nov 2014
Sudarshan Chemicals Ltd

GET

May 2012-April 2013

SKILLS

MS Office Applications
End user of SAP PM and MM module
PM/PDM Planning and management
Shutdown Planning and Scheduling
SAP Inventory Management module
SAP MDG Module
Scaffolding inspector/competent person #STI82874 (scaffolding training institute Tx )

[REMOVED_SECTION_EDUCATION]